# Mietteet tehtävästä:

Tehtävään tein kuluvan päivän, eilisen ja huomisen hintojen näyttämisen BarGraphilla. Päivät voi valita ylhäällä olevista näppäimistä. Tämän päivän kuluvan tunnin hinnan näkee myös, kun on tämän päivän hintanäkymä päällä. Sovellus näyttää myös kyseisten päivien korkeimman ja pienimmän varttihinnan. Tämän lisäksi sovellus näyttää LineGraphilla kuluvan vuoden päivittäiset hinnat tai nappia painamalla sen saa vaihdettua kuukausinäkymään.

Tehtävässä hankalinta oli aluksi liikkeelle lähteminen, koska typescript oli uutta. Sen ymmärtämisessä ei onneksi kauaa mennyt. Ongelmaksi nousi sitten GraphQL haetun datan käyttäminen. Ongelmaa ei itse datan käsittelyssä periaatteessa ollut, vaan ongelma oli tajuta, että huomisen hintojen jälkeen ei ole tulevaisuuden hintoja olemassakaan. Aluksi tavoitteenani oli käyttää datePickeriä, jotta käyttäjä voisi valita haluamansa päivät, mutta datePicker vaikutti turhauttavalta käyttää sen jälkeen, kun olisi voinut melkein vain menneisyyden hintoja valita. Tästä syystä päädyinkin näyttämään hinnat nykyisellä tavalla. Yritin vielä lopuksi näyttää pidempiä aikavälejä datePickerien avulla, mutta pienen mobiilikäytettävyystaistelun jälkeen (jonka kyllä ratkaisin) tulin siihen tulokseen, että käyttäjän ei ole mukava selata pitkälle menneisyyteen nähdäkseen jotain graafista. LineGraphin päivitykse hitaus oli viimeinen ongelma, mutta siihen en enää ehtinyt aikaa käyttää.

Tehtävään kului arvioilta kahdeksasta kymmeneen aktiivista tuntia, mutta tein sitä pääasiassa maanantaina pitkin päivää.
